So Ha...
Jadi Ha...
Could you do me a favor?
Bolehkah anda membantu saya?
I have come to steal your dog.
Saya datang untuk mencuri anjing awak.
Come to think of it, ever since this morning...
Cuba fikirkan, sejak pagi tadi...
It's finally the first date today.
Akhirnya tarikh pertama hari ini.
Don't worry.
jangan risau.
She fully understands that you love her.
Dia memahami sepenuhnya bahawa anda mencintainya.
You're a wonderful owner.
Anda pemilik yang hebat.
It's your first date with Shogun.
Ini tarikh pertama anda dengan Shogun.
Not mine with that guy, get it?
Bukan saya dengan lelaki itu, faham?
Let's go.
jom pergi.
- Morning. - Good morning.
- Pagi. - Selamat pagi.
Hey, Sakura.
Hei, Sakura.
Good morning to you, Sakura.
Selamat pagi awak, Sakura.
- I'll take over from here. - What?
- Saya akan mengambil alih dari sini. - Apa?
I'll let them play together for two hours.
Saya akan biarkan mereka bermain bersama selama dua jam.
If you have other errands, you may leave first.
Jika anda mempunyai urusan lain, anda boleh keluar dahulu.
I don't have any important errands. In fact, this is my errand.
Saya tidak ada urusan penting. Sebenarnya, ini adalah tugas saya.
- Is that so. - So of course, I'm tagging along.
- Adakah begitu. - Sudah tentu, saya ikut serta.
Just to make sure Sakura does okay.
Hanya untuk memastikan Sakura baik-baik saja.
Sure. Then let's go.
pasti. lepas tu jom.
Come on, kids.
Ayuh, anak-anak.
Today is Shogun and Sakura's first date?
Hari ini adalah tarikh pertama Shogun dan Sakura?
Feels bittersweet.
Terasa pahit manis.
This can also be considered Ms. Hanamura's first date.
Ini pun boleh dikira first date Cik Hanamura.
With Mr. Shirozaki?
Dengan Encik Shirozaki?
- Blood sample for your analysis, please. - Yes, sir.
- Sampel darah untuk analisis anda, sila. - Ya, tuan.
Mr. Shirosaki has never shown any interest in women.
Encik Shirosaki tidak pernah menunjukkan minat terhadap wanita.
It's rare to hear him do this.
Jarang dengar dia buat macam ni.
- Not interested in women? - No way. Not with all the shifts he's been doing.
- Tidak berminat dengan wanita? - Tidak boleh. Tidak dengan semua syif yang dia lakukan.
He's basically interested in nothing but animals.
Dia pada dasarnya tidak berminat dengan apa-apa selain haiwan.
Still, guys like him are exactly the type to have a long-term girlfriend.
Namun, lelaki seperti dia adalah jenis yang mempunyai teman wanita jangka panjang.
- So does he have one, or not? - That remains a mystery.
- Jadi adakah dia mempunyai satu, atau tidak? - Itu masih menjadi misteri.
Well, he's still a good guy through and through,
Nah, dia masih lelaki yang baik sepanjang masa,
albeit a kind of ditsy one.
walaupun sejenis yang tidak baik.
- But I find him cool! - Depends on how you see him.
- Tetapi saya rasa dia keren! - Bergantung pada cara anda melihatnya.
Want one?
Nak satu?
Sure. Thanks.
pasti. Terima kasih.
Wait... slow down. Go ahead.
Tunggu... perlahan. Teruskan.
I have a bad feeling about this.
Saya mempunyai firasat buruk tentang ini.
That's right. I already had a bad feeling about this.
betul tu. Saya sudah mempunyai perasaan buruk tentang perkara ini.
Allow me to do a proper introduction.
Izinkan saya membuat pengenalan yang betul.
The name's Woo So Ha.
Namanya Woo So Ha.
[Woo Seo Ha - WooRoA Group]
[Woo Seo Ha - Kumpulan WooRoA]
I'm the strategic planning director of sorts at a logistics company in Seoul.
Saya adalah pengarah perancangan strategik di sebuah syarikat logistik di Seoul.
A director of sorts?
Pengarah macam-macam?
It's a title to have on paper, if you will.
Ia adalah tajuk untuk ada di atas kertas, jika anda mahu.
You came to steal my dog...
Awak datang untuk mencuri anjing saya...
You mean, Shogun?
Maksud awak, Shogun?
That boy's name is Rocky.
Nama budak tu Rocky.
My grandmother got separated from him when on vacation in Japan.
Nenek saya berpisah dengannya ketika bercuti di Jepun.
We tried looking for him, and were about to give up
Kami cuba mencari dia, dan hampir berputus asa
when we saw your interview article.
apabila kami melihat artikel wawancara anda.
This is the article. [Aspires to build the ideal "pet town" in Japan]
Ini artikelnya. [Bercita-cita untuk membina "bandar haiwan peliharaan" yang ideal di Jepun]
Thank you for taking such good care of Rocky.
Terima kasih kerana menjaga Rocky dengan baik.
You should have told me right from the start.
Awak sepatutnya beritahu saya dari awal lagi.
And would you have readily given Rocky to us?
Dan adakah anda bersedia memberikan Rocky kepada kami?
I understand this will be hard for you,
Saya faham ini akan sukar untuk anda,
and that you'll need time to think about it.
dan anda memerlukan masa untuk memikirkannya.
Of course, we will pay you compensation.
Sudah tentu, kami akan membayar pampasan kepada anda.
Any amount you want.
Sebarang jumlah yang anda mahukan.
Any amount he wants?
Sebarang jumlah yang dia mahu?
Who exactly are you?
Siapa sebenarnya awak?
First, I want a meeting.
Pertama, saya mahu mesyuarat.
- Meeting? - I want to ask his owner some questions.
- Bertemu? - Saya ingin bertanya kepada pemiliknya beberapa soalan.
There was no police report made when they got separated.
Tiada laporan polis dibuat apabila mereka berpisah.
I want to know what kind of place he'll live in if I give him back to you.
Saya ingin tahu di mana dia akan tinggal jika saya memberikan dia kembali kepada awak.
And whether he'll be well cared for, for the rest of his life.
Dan sama ada dia akan dijaga dengan baik, sepanjang hayatnya.
Madam is no longer around.
Puan tiada lagi.
Should we tell him everything?
Patutkah kita memberitahunya segala-galanya?
No.
Tidak.
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
It'll only make things more complicated.
Ia hanya akan menjadikan perkara lebih rumit.
Rocky and his owner were only separated for a short while.
Rocky dan pemiliknya hanya terpisah seketika.
I'm only here to get him back.
Saya hanya di sini untuk mendapatkan dia kembali.
So I don't foresee any major problems.
Jadi saya tidak meramalkan sebarang masalah besar.
You had three months, in accordance with Japanese law.
Anda mempunyai tiga bulan, mengikut undang-undang Jepun.
Legally, a dog is considered as lost property.
Dari segi undang-undang, anjing dianggap sebagai harta yang hilang.
If its owner doesn't claim it in three months,
Jika pemiliknya tidak menuntutnya dalam tiga bulan,
ownership is transferred to the one who found it.
pemilikan dipindahkan kepada orang yang menemuinya.
Even if you are the original owner, you are not allowed to take matters into your own hands.
Walaupun anda pemilik asal, anda tidak dibenarkan untuk mengambil perkara ke tangan anda sendiri.
In other words, forcibly taking the dog back right now
Dalam erti kata lain, mengambil semula anjing itu secara paksa sekarang
would constitute as theft.
akan dianggap sebagai kecurian.
That's ridiculous.
Itu tidak masuk akal.
If you are arrested and sentenced to jail, you may also face deportation.
Jika anda ditangkap dan dijatuhkan hukuman penjara, anda juga mungkin menghadapi pengusiran.
Sir, we're out of time.
Tuan, kami kesuntukan masa.
We'll leave things as they are for now.
Kami akan membiarkan perkara seperti sedia ada buat masa ini.
Screw it, let's just do this.
Skru, mari kita lakukan ini.
50 billion won.
50 bilion won.
Sir, isn't that...
Tuan, bukankah itu...
The individual who will take care of that dog will receive 50 billion won.
Individu yang akan menjaga anjing itu akan menerima 50 bilion won.
50 billion won?
50 bilion won?
- In Japanese yen, it's... - Around five billion yen.
- Dalam yen Jepun, ia... - Sekitar lima bilion yen.
Five billion yen, for Shogun?
Lima bilion yen, untuk Shogun?
Aren't you in need of money, Doc?
Adakah anda tidak memerlukan wang, Doc?
I think this is not a bad offer.
Saya rasa ini bukan tawaran yang buruk.
Please think about it.
Tolong fikirkan.
If you'll excuse me.
Jika awak maafkan saya.
A conditional bequest.
Wasiat bersyarat.
In short, someone left their inheritance
Pendek kata, seseorang meninggalkan harta pusaka mereka
to the one who would take in, and care for Shogun.
kepada orang yang akan menerima, dan menjaga Shogun.
And that amounts to five billion yen.
Dan itu berjumlah lima bilion yen.
It's a huge amount of money. They could turn to desperate measures.
Ia adalah jumlah wang yang besar. Mereka boleh beralih kepada langkah terdesak.
For now, please tell me more about Shogun.
Buat masa ini, sila beritahu saya lebih lanjut tentang Shogun.
- But... - When did you first discover him?
- Tetapi... - Bilakah anda mula-mula menemuinya?
One year ago, but...
Setahun yang lalu, tetapi...
Let me know in detail what happened back then.
Beritahu saya secara terperinci apa yang berlaku ketika itu.
- First, you are the rightful owner ー - I intend to give him back.
- Pertama, anda adalah pemilik yang sah ー - Saya berhasrat untuk memberikannya kembali.
Come again?
Datang lagi?
I only planned to take temporary care of him.
Saya hanya merancang untuk menjaganya sementara.
I should return him if the owner has been found.
Saya patut pulangkan dia jika pemiliknya telah ditemui.
You'll give him back just like that?
Anda akan memberikan dia kembali begitu sahaja?
Given my line of work, I try not to let my emotions cloud my judgement.
Memandangkan garis kerja saya, saya cuba untuk tidak membiarkan emosi saya mengaburi penilaian saya.
It's the compensation, right?
Ini pampasan, kan?
- What? - I'll admit.
- Apa? - Saya akan mengaku.
That man looks crazy rich, so your wish may actually come true.
Lelaki itu kelihatan kaya gila, jadi keinginan anda mungkin menjadi kenyataan.
- My wish? - I understand where you're coming from as a vet.
- Keinginan saya? - Saya faham dari mana anda datang sebagai doktor haiwan.
- What do you mean "you understand"? - I understand how you feel.
- Apakah yang anda maksudkan "anda faham"? - Saya faham perasaan awak.
Then let's set up a meeting to discuss ー
Kemudian mari kita sediakan mesyuarat untuk membincangkan ー
Ms. Hanamura, you keep saying you understand.
Cik Hanamura, awak terus cakap awak faham.
What exactly is it about me you "understand"?
Apa sebenarnya tentang saya yang anda "faham"?
Don't go assuming you know everything. This is none of your business.
Jangan menganggap anda tahu segala-galanya. Ini bukan urusan anda.
All I want...
Semua yang saya mahu...
is to help you find an amicable solution.
adalah untuk membantu anda mencari penyelesaian yang baik.
Money is not the problem.
Wang bukan masalah.
Anyway, I'll figure out what's best for Shogun.
Bagaimanapun, saya akan memikirkan apa yang terbaik untuk Shogun.
Let's go, Shogun.
Mari pergi, Shogun.
I see.
saya nampak.
Go ahead, do it your way.
Teruskan, lakukan dengan cara anda.
[Episode 2]
[Episod 2]
Quit pulling my leg.
Berhenti menarik kaki saya.
Shogun's owner showed up in a helicopter flew through a rainbow,
Pemilik Shogun muncul dengan helikopter terbang melalui pelangi,
and started throwing wads of cash around?
dan mula membuang wang tunai?
That's too unbelievable.
Itu terlalu sukar dipercayai.
What? It's for real?
apa? Ia betul-betul?
Yeah, but I went a little overboard with the rainbow and cash.
Ya, tetapi saya melampaui batas dengan pelangi dan wang tunai.
- Ouch! You broke my arm! - Nonsense. I missed.
- Aduh! Awak patahkan lengan saya! - Mengarut. saya terlepas.
- Stop saying rubbish. - It's broken.
- Berhenti berkata menyampah. - Ia rosak.
But it's true that the guy is crazy wealthy.
Tapi memang betul lelaki tu kaya gila.
What did Kai say?
Apa yang Kai cakap?
He's wondering whether Shogun will really be well taken care of.
Dia tertanya-tanya sama ada Shogun benar-benar akan dijaga dengan baik.
What did my father say?
Apa yang ayah saya katakan?
I've sent him a report, but he has yet to reply.
Saya telah menghantar laporan kepadanya, tetapi dia masih belum membalas.
He's the one who told me to speed things up.
Dia yang suruh saya cepatkan.
And I thought I could close this case quickly and be off on my holiday.
Dan saya fikir saya boleh menutup kes ini dengan cepat dan bercuti.
That lady lawyer with him is also really...
Peguam wanita yang bersamanya juga benar-benar...
She's one tough nut to crack. [Honzawa & McCarthy Law Office - Aiko Hanamura]
Dia seorang yang sukar untuk dipecahkan. [Pejabat Undang-undang Honzawa & McCarthy - Aiko Hanamura]
Aiko Hanamura... Guess I'll start with that strange lady.
Aiko Hanamura... Rasanya saya akan mulakan dengan wanita pelik itu.
I'll gain her trust first.
Saya akan dapatkan kepercayaan dia dahulu.
This offer isn't a bad deal for her either.
Tawaran ini juga bukan tawaran yang buruk untuknya.
After all...
Lagipun...
I'm the young master of the WooRoA Group.
Saya tuan muda Kumpulan WooRoA.
WooRoA Group?
Kumpulan WooRoA?
I was randomly searching, and found this article of Woo So Ha.
Saya sedang mencari secara rawak, dan menemui artikel Woo So Ha ini.
He's the heir of a conglomerate in Seoul that oversees telecom,
Dia adalah pewaris sebuah konglomerat di Seoul yang menyelia telekomunikasi,
logistics, real estate, and tourism.
logistik, hartanah dan pelancongan.
I see.
saya nampak.
No wonder he acted so assertive.
Tidak hairanlah dia bertindak begitu tegas.
By the way, the divorce mediation for Dr. Yamaura has finally been scheduled.
By the way, mediasi perceraian untuk Dr. Yamaura akhirnya telah dijadualkan.
Ah, the one with the child custody dispute.
Ah, yang ada pertikaian hak penjagaan anak.
Looks like it's going to be a fierce fight over the custody of their only daughter.
Nampaknya ia akan menjadi pergaduhan sengit untuk hak penjagaan anak perempuan tunggal mereka.
That's it.
Itu sahaja.
If we could get something like a custody right over Shogun...
Jika kita boleh mendapatkan sesuatu seperti hak penjagaan ke atas Shogun...
Shogun?
Shogun?
Sorry, I was mumbling to myself. It's none of my business anyway.
Maaf, saya merungut sendiri. Ia bukan urusan saya pula.
Ms. Hanamura, do you have a minute?
Cik Hanamura ada masa sebentar?
Sure.
pasti.
Please excuse us.
Tolong maafkan kami.
Come on in.
Jom masuk.
I see. So the issue is with your dog.
saya nampak. Jadi masalahnya adalah dengan anjing anda.
That's a tricky matter indeed.
Itu adalah perkara yang rumit.
If you would like, please have some.
Jika anda mahu, sila dapatkan sedikit.
Thank you.
terima kasih.
But five billion yen for a dog?
Tetapi lima bilion yen untuk seekor anjing?
As expected from a renowned conglomerate in Seoul.
Seperti yang dijangkakan daripada sebuah konglomerat terkenal di Seoul.
What a lavish story.
Cerita yang mewah.
Of course, we will provide our full assistance.
Sudah tentu, kami akan memberikan bantuan penuh kami.
- Ms. Hanamura, our dog-lover, will be at your service. - Huh?
- Cik Hanamura, pencinta anjing kami, akan sedia membantu anda. - Hah?
You and Mr. So Ha are close in age.
Awak dengan Encik So Ha ni dekat umur.
I'm sure you'll take care of him and show him around Japan.
Saya pasti anda akan menjaganya dan menunjukkannya ke seluruh Jepun.
Hear him out, will you?
Dengar dia, boleh?
But I know the other party as well, so there may be a conflict of interest...
Tetapi saya tahu pihak lain juga, jadi mungkin ada konflik kepentingan...
Don't worry. You haven't taken on any other request, right?
jangan risau. Anda tidak menerima permintaan lain, bukan?
And you're not handling this case as a lawyer anyway.
Dan anda tidak mengendalikan kes ini sebagai peguam.
Shall we exchange contacts, Ms. Hanamura?
Boleh kita bertukar kenalan, Cik Hanamura?
Give it to him.
Berikan padanya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
[Aiko Hanamura]
[Aiko Hanamura]
Okay. Looking forward to your assistance, Ms. Aiko.
Okay. Mengharap bantuan anda, Cik Aiko.
My pleasure.
kesenangan saya.
Show him around?
Tunjukkan dia sekeliling?
Right. Things kind of turned out this way.
Betul. Perkara menjadi seperti ini.
This is bad. What will you do?
Ini teruk. Apa yang anda akan lakukan?
Hey, Ms. Aiko!
Hei, Cikgu Aiko!
What shall I do? We don't seem to click.
Apa yang perlu saya lakukan? Kami seolah-olah tidak mengklik.
This is how the chief addressed Mr. So Ha.
Begini cara penghulu berucap kepada Encik So Ha.
V. I. P... Very Important Person.
VIP.. Orang Yang Sangat Penting.
Now go!
Sekarang pergi!
Not to worry. I'm good at driving.
Jangan risau. Saya pandai memandu.
I have a bad feeling
Saya mempunyai perasaan yang tidak baik
I was only checking the wipers.
Saya hanya memeriksa pengelap.
So, where are we headed to?
Jadi, ke mana kita hendak pergi?
For starters, let's have a nice chat while we drive around.
Sebagai permulaan, mari kita berbual mesra sambil memandu.
Where did you get this car?
Mana awak dapat kereta ni?
I bought it, to drive around Japan with you.
Saya membelinya, untuk memandu sekitar Jepun dengan awak.
You're kidding me.
Awak bergurau.
And please tell me everything you know about Mr. Shirosaki.
Dan sila beritahu saya semua yang anda tahu tentang Encik Shirosaki.
What kind of person is he?
Apakah jenis orang dia?
What exactly is it about me you "understand"?
Apa sebenarnya tentang saya yang anda "faham"?
I don't know him very well.
Saya tak kenal dia sangat.
What?
apa?
One thing's for sure, he's a very competent vet.
Satu perkara yang pasti, dia seorang doktor haiwan yang sangat cekap.
He also has a great love for animals.
Dia juga sangat menyayangi haiwan.
Allergic dermatitis?
Dermatitis alergik?
This is Ms. Iguchi. She is due to foster Harry.
Ini Cik Iguchi. Dia sepatutnya mengasuh Harry.
Doctor, what is "allergic dermatitis"?
Doktor, apakah itu "dermatitis alahan"?
Harry tested negative for feline AIDS and leukemia.
Harry diuji negatif untuk AIDS kucing dan leukemia.
His stool test was normal as well.
Ujian najisnya juga normal.
Except... Sorry, I'll take over for a bit.
Kecuali... Maaf, saya akan ambil alih sebentar.
You can see a bit of a rash here.
Anda boleh melihat sedikit ruam di sini.
I'll prescribe some medication to stop the itch.
Saya akan memberi ubat untuk menghentikan kegatalan.
There are also hypo-allergenic options for food and shampoos available, so do give them a try.
Terdapat juga pilihan hipoalergenik untuk makanan dan syampu yang tersedia, jadi cubalah mereka.
These are for your reference.
Ini adalah untuk rujukan anda.
Will I be able to take good care of him?
Adakah saya dapat menjaganya dengan baik?
You don't have to be an expert to do that.
Anda tidak perlu menjadi pakar untuk melakukannya.
He may be a little jittery, but he's an obedient boy.
Dia mungkin sedikit gelisah, tetapi dia seorang budak yang taat.
I'm sorry.
saya minta maaf.
No, I can't do it.
Tidak, saya tidak boleh melakukannya.
I'm so sorry!
saya minta maaf!
I'm really sorry!
Saya betul-betul minta maaf!
Ma'am, wait!
Puan, tunggu!
Sorry, sir!
Maaf, tuan!
[Fosterers Wanted] [We are in need of loving "families"]
[Fosterers Wanted] [Kami memerlukan "keluarga" yang penyayang]
Sorry, Mr. Shirosaki.
Maaf, Encik Shirosaki.
I'm very sorry!
saya minta maaf sangat!
I made Harry's fosterer run away.
Saya membuat pengasuh Harry melarikan diri.
Don't be sorry. It was ultimately her choice.
jangan menyesal. Itu akhirnya pilihan dia.
Keeping a pet requires care-taking costs, vet visits,
Memelihara haiwan peliharaan memerlukan kos penjagaan, lawatan doktor haiwan,
and a secondary guardian if you're not around.
dan penjaga menengah jika anda tiada.
It's hard to keep one if you're not prepared for all that.
Sukar untuk menyimpan satu jika anda tidak bersedia untuk semua itu.
Hopefully, these furkids can find their forever homes soon.
Mudah-mudahan, furkids ini dapat menemui rumah selama-lamanya tidak lama lagi.
Be it those that got separated from their families,
Sama ada mereka yang terpisah dari keluarga mereka,
or those like Shogun, who have many families.
atau mereka seperti Shogun, yang mempunyai ramai keluarga.
Mr. Shirosaki may look friendly at first,
Encik Shirosaki mungkin kelihatan mesra pada mulanya,
but he seems somewhat distant.
tetapi dia kelihatan agak jauh.
It's hard for me to talk to him.
Sukar untuk saya bercakap dengannya.
I can't figure him out.
Saya tidak dapat memikirkan dia.
Since when did things turn out this way?
Sejak bila keadaan menjadi begini?
What beautiful scenery.
Sungguh indah pemandangan.
What the...
Apa yang...
My battery's dead.
Bateri saya mati.
Are we done?
Adakah kita sudah selesai?
No, I still have somewhere to go.
Tidak, saya masih ada tempat untuk pergi.
Huh?
Hah?
[Ichiba-Dori]
[Ichiba-Dori]
Looks delicious.
Nampak sedap.
- Have some. - No, I'm good.
- Ambil beberapa. - Tidak, saya baik.
I get it. It's hot, right?
saya faham. Panas kan?
Here you go.
Di sini anda pergi.
- Nice one! - He's good!
- Bagus! - Dia baik!
Thank you.
terima kasih.
Feels so comforting.
Terasa sangat selesa.
It's a Japanese phrase that I recently learned.
Ia adalah frasa Jepun yang baru saya pelajari.
Feels so comforting!
Terasa sangat selesa!
You've mastered it well.
Anda telah menguasainya dengan baik.
It feels nice, to sit like this in the breeze and
Senang rasanya, duduk seperti ini dalam angin dan
not care about what others think of you.
tidak peduli dengan pendapat orang lain tentang anda.
Was it tough for you back in Seoul?
Adakah ia sukar untuk anda di Seoul?
You must have read those articles about me, right?
Korang mesti pernah baca artikel-artikel tentang saya kan?
Yes, I did.
Ya, saya lakukan.
Stuff like "Third-gen heir of conglomerate is dating a former idol",
Perkara seperti "Waris konglomerat generasi ketiga sedang berpacaran dengan bekas idola",
"Heir caught fighting at a club",
"Waris ditangkap bergaduh di sebuah kelab",
or "Heir seen assaulting driver".
atau "Pemandu yang dilihat menyerang waris".
They're all lies.
Mereka semua bohong.
All of them?
Semuanya?
I'm famished!
Saya lapar!
You're evading my question.
Awak mengelak soalan saya.
Please, have some water.
Tolong ambil air.
I appreciate your considerate gestures,
Saya menghargai sikap bertimbang rasa anda,
but I can do these things on my own.
tetapi saya boleh melakukan perkara ini sendiri.
I can pour water and take the wet towel myself.
Saya boleh menuangkan air dan mengambil tuala basah sendiri.
This is basic etiquette, though.
Ini adalah etika asas, walaupun.
What a strange lady indeed.
Sungguh pelik wanita itu.
Did you just say something bad about me?
Adakah anda hanya mengatakan sesuatu yang buruk tentang saya?
But she has sharp instincts.
Tetapi dia mempunyai naluri yang tajam.
No, nothing at all.
Tidak, tiada langsung.
Thank you for waiting.
Terima kasih kerana menunggu.
- Thank you.
- Terima kasih.
Napolitan! Looks yummy.
Napolitan! Nampak sedap.
You don't mind?
Anda tidak keberatan?
Mind what?
Fikirkan apa?
I'm sure eating Japanese cuisine would make for a better story to bring home.
Saya pasti makan masakan Jepun akan menghasilkan cerita yang lebih baik untuk dibawa pulang.
There's no one waiting for me to tell the story to.
Tiada siapa yang menunggu saya untuk bercerita.
My family often talks about money and business.
Keluarga saya sering bercakap tentang wang dan perniagaan.
I keep away from their conversations. I don't get any of it.
Aku menjauhkan diri dari perbualan mereka. Saya tidak mendapat apa-apa.
In short, we're not on the same wavelength.
Pendek kata, kita tidak berada pada panjang gelombang yang sama.
The food's getting cold. Let's dig in.
Makanan semakin sejuk. Mari kita mendalami.
Bon appétit.
Nikmati makanan anda.
This is the amount I normally sprinkle.
Ini adalah jumlah yang biasa saya taburkan.
It's delicious.
memang sedap.
Yup.
Yup.
Chingu.
Chingu.
In Korea, someone who eats with you is considered chingu. A friend.
Di Korea, seseorang yang makan bersama anda dianggap chingu. seorang kawan.
I hear that a lot, but I didn't really get it.
Saya banyak mendengarnya, tetapi saya tidak faham.
Except now, it suddenly came to mind. Chingu.
Kecuali sekarang, tiba-tiba terlintas di fikiran. Chingu.
Feels so comforting.
Terasa sangat selesa.
You're so easy to read, Mr. So Ha.
Anda begitu mudah untuk membaca, Encik So Ha.
"Delicious", "happy", "grumpy"... You say it all so openly.
"Sedap", "gembira", "marah"... Anda mengatakan semuanya secara terbuka.
It's great knowing what you think.
Sangat bagus mengetahui apa yang anda fikirkan.
You're totally different from Mr. Shirosaki.
Anda benar-benar berbeza daripada Encik Shirosaki.
I wouldn't mind becoming friends... Chingu, with you.
Saya tidak kisah menjadi kawan... Chingu, dengan awak.
Cheers.
sorakan.
Please excuse me.
maafkan saya.
Yes?
ya?
Sir, I've just received a phone call.
Tuan, saya baru sahaja menerima panggilan telefon.
From who?
daripada siapa?
Kai Shirosaki.
Kai Shirosaki.
He said he wants to meet you.
Dia cakap dia nak jumpa awak.
[Lovely Tails Cafe]
[Lovely Tails Cafe]
I have thought it through. I'll return Shogun to you.
Saya telah memikirkannya. Saya akan kembalikan Shogun kepada awak.
You've made a wise decision, Mr. Kai.
Anda telah membuat keputusan yang bijak, Encik Kai.
Thank you. We really appreciate it.
terima kasih. Kami amat menghargainya.
Are you sure about this?
Adakah anda pasti tentang ini?
Yes. I don't need the compensation either.
ya. Saya juga tidak memerlukan pampasan itu.
No, please take it.
Tidak, sila ambil.
Really, I don't need it.
Sungguh, saya tidak memerlukannya.
I only wish to meet your grandmother, and hand Shogun over to her.
Saya hanya ingin berjumpa dengan nenek awak, dan menyerahkan Shogun kepadanya.
And because of this,
Dan kerana ini,
Ms. Hanamura, I'm sorry. I thought we could take things a little further.
Cikgu Hanamura, saya minta maaf. Saya fikir kita boleh mengambil perkara lebih jauh.
Excuse me?
maafkan saya?
But I'm sure a new encounter will come along.
Tetapi saya pasti pertemuan baru akan datang.
Don't say it like I'm the one being dumped.
Jangan cakap macam saya yang dibuang.
I feel sorry for Sakura.
Saya kasihan dengan Sakura.
She doesn't need a new encounter anyway.
Dia tidak memerlukan pertemuan baru.
Right, you mentioned. That love is an illusion.
Betul, awak sebut. Cinta itu adalah ilusi.
But it's instinct, no? Our dogs are drawn to each other by instinct.
Tetapi ia adalah naluri, bukan? Anjing kita tertarik satu sama lain oleh naluri.
Separating the two of them now is just cruel.
Memisahkan mereka berdua sekarang adalah kejam.
Love is entertainment.
Cinta adalah hiburan.
I'm sorry?
saya minta maaf?
Love is a form of entertainment.
Cinta adalah satu bentuk hiburan.
Some people need it, some don't.
Sesetengah orang memerlukannya, ada yang tidak.
They can do whatever they want with it.
Mereka boleh melakukan apa sahaja yang mereka mahu dengannya.
And they don't interfere.
Dan mereka tidak campur tangan.
Entertainment is about freedom, after all.
Lagipun, hiburan adalah mengenai kebebasan.
Aren't they straying off-topic?
Bukankah mereka tersasar di luar topik?
Must be tough, huh?
Mesti tangguh kan?
Please explain how Shogun will be taken care of moving forward.
Sila jelaskan bagaimana Shogun akan dijaga untuk bergerak ke hadapan.
Let me explain... while we play that.
Biar saya terangkan... sambil kita bermain itu.
I'm into playing this lately.
Saya suka bermain ini sejak kebelakangan ini.
Wow, you're good!
Wah, baguslah awak!
I have dart boards in my hotel room and back home.
Saya mempunyai papan dart di bilik hotel saya dan pulang ke rumah.
Was it the home that Shogun once lived in?
Adakah rumah yang Shogun pernah tinggal?
Nope. Rocky was at my grandmother's.
Tidak. Rocky berada di rumah nenek saya.
What was he like as a pup?
Bagaimana dia sebagai anak anjing?
He was absolutely adorable.
Dia sangat comel.
How did your family play with him?
Bagaimanakah keluarga anda bermain dengannya?
Who will be the main person taking care of him?
Siapa yang akan menjadi orang utama yang menjaganya?
Your family, or a dog-sitter?
Keluarga anda, atau penjaga anjing?
Or will your grandmother be taking care of him?
Atau adakah nenek anda akan menjaganya?
Looks like I'm off form today.
Nampaknya saya keluar dari borang hari ini.
I've got a text from So Ha's secretary.
Saya mendapat teks daripada setiausaha So Ha.
So Ha is supposed to just take the dog and leave. What's taking him so long?
Jadi Ha sepatutnya mengambil anjing itu dan pergi. Apa yang menyebabkan dia terlalu lama?
Leave him be.
Biarkan dia.
I'm sure he can handle a simple task like that on his own.
Saya pasti dia boleh menangani tugas mudah seperti itu sendiri.
So, how are the preparations for tomorrow's meeting getting along?
Jadi, bagaimanakah persiapan untuk pertemuan esok ?
She left me on read.
Dia meninggalkan saya untuk dibaca.
In any case, I'd suggest we arrange a time to meet So Ha's grandmother.
Walau apa pun, saya cadangkan kita aturkan masa untuk berjumpa dengan nenek So Ha.
Yes, let's. Better if we can meet her face to face and hand Shogun over.
Ya, mari. Lebih baik jika kita dapat bertemu muka dengannya dan menyerahkan Shogun.
My office will act as an intermediary.
Pejabat saya akan bertindak sebagai perantara.
Let me discuss with my director and we'll arrange a meeting date.
Biar saya berbincang dengan pengarah saya dan kami akan aturkan tarikh mesyuarat.
Sure. I'll let her know.
pasti. Saya akan beritahu dia.
Thank you.
terima kasih.
Is it that case again?
Adakah kes itu lagi?
The big one involving the rich heir and the dog.
Yang besar melibatkan waris kaya dan anjing.
Yeah, but something's bothering me about it...
Ya, tetapi ada sesuatu yang mengganggu saya mengenainya...
[WooRoA Group; Director]
[Kumpulan WooRoA; Pengarah]
[Lee Mi Hee is a South Korean entrepreneur and head of the WooRoA Group...]
[Lee Mi Hee ialah seorang usahawan Korea Selatan dan ketua Kumpulan WooRoA...]
Info on her seems vague.
Maklumat tentang dia kelihatan samar-samar.
[Exclusive: WooRoA Group President Lee Mi Hee: AI investment is our future's responsibility]
[Eksklusif: Presiden Kumpulan WooRoA Lee Mi Hee: Pelaburan AI adalah tanggungjawab masa depan kita]
[AI no longer the "technology of the future"]
[AI bukan lagi "teknologi masa depan"]
[Lee Seung Ho - Attorney At Law] [Hanha International Law Office]
[Lee Seung Ho - Peguam Undang-undang] [Pejabat Undang-undang Antarabangsa Hanha]
Doesn't hurt to ask.
Tidak salah untuk bertanya.
Have you already met each other?
Adakah anda sudah bertemu antara satu sama lain?
See, when you first decided to adopt Sakura...
Lihat, apabila anda mula-mula memutuskan untuk mengambil Sakura...
I always assumed one of two outcomes would occur.
Saya selalu menganggap satu daripada dua hasil akan berlaku.
Either you'd live your single life to the fullest with your dog, or…
Sama ada anda akan menjalani kehidupan bujang anda sepenuhnya dengan anjing anda, atau…
You'd meet your fated someone through your dog.
Anda akan bertemu seseorang yang ditakdirkan melalui anjing anda.
There's no fated someone...
Tidak ada seseorang yang ditakdirkan...
But the person this heir is dealing with,
Tetapi orang yang waris ini berurusan dengan,
is that wonderful vet you know, right?
adakah doktor haiwan yang hebat itu anda tahu, bukan?
"Wonderful"? Totally not.
"Hebat"? sama sekali tidak.
We have nothing in common. I don't know what he's thinking.
Kami tiada persamaan. Entah apa yang dia fikirkan.
He's more interested in animals than humans, and will go through heaven and hell for his dog.
Dia lebih berminat dengan haiwan daripada manusia, dan akan melalui syurga dan neraka untuk anjingnya.
He's one eccentric guy.
Dia seorang lelaki sipi.
Why are you looking at me like that?
Kenapa awak pandang saya macam tu?
Don't worry.
jangan risau.
I'll see this through with you till the end. Okay, buddy?
Saya akan melihat ini dengan anda sehingga akhir. Okay, kawan?
Handshake.
Berjabat tangan.
About time to clear these...
Sudah tiba masanya untuk membersihkan ini...
Where's your grandmother?
mana nenek awak?
I'm sorry.
saya minta maaf.
My grandmother was busy with work, and couldn't come today.
Nenek saya sibuk dengan kerja, dan tidak dapat datang hari ini.
She wrote you a letter instead.
Sebaliknya dia menulis surat kepada anda.
I will translate it for you.
Saya akan menterjemahkannya untuk anda.
A letter?
surat?
- We were supposed to meet face to face ー - Director.
- Kami sepatutnya bertemu muka ー - Pengarah.
We can discuss rescheduling later.
Kita boleh bincang penjadualan semula nanti.
Let us handle the paperwork today.
Biar kami uruskan kertas kerja hari ini.
Our client will pay compensation for the care you have provided.
Pelanggan kami akan membayar pampasan untuk penjagaan yang anda berikan.
We only ask that you sign this form of consent.
Kami hanya meminta anda menandatangani borang persetujuan ini.
[Transfer Consent Agreement]
[Perjanjian Persetujuan Pemindahan]
[After the handover, I shall rescind all ownership and management rights over the dog in question.]
[Selepas penyerahan, saya akan membatalkan semua pemilikan dan hak pengurusan ke atas anjing berkenaan.]
Director, please hold on.
Pengarah, tolong tahan.
We ought to tell him.
Kita patut beritahu dia.
Were you unable to announce it, because the shareholders' meeting has not been held yet?
Adakah anda tidak dapat mengumumkannya, kerana mesyuarat pemegang saham masih belum diadakan?
- Announce... what? - Ms. Hanamura.
- Umumkan... apa? - Cikgu Hanamura.
Shogun's owner, Ms. Lee Mi Hee,
Pemilik Shogun, Cik Lee Mi Hee,
has passed away a month ago, hasn't she?
telah meninggal dunia sebulan yang lalu, bukan?
How did you know about that?
Bagaimana anda tahu tentang itu?
I asked a lawyer friend in Korea, who said that was what he heard.
Saya bertanya kepada rakan peguam di Korea, yang mengatakan itu yang dia dengar.
- Ms. Hanamura, you ー - I apologize for not consulting with you earlier.
- Cik Hanamura, awak ー - Saya minta maaf kerana tidak berunding dengan awak lebih awal.
This may contradict office policy,
Ini mungkin bercanggah dengan dasar pejabat,
but our credibility may be in question
tetapi kredibiliti kita mungkin dipersoalkan
if we settle this while hiding important information.
jika kita menyelesaikan perkara ini sambil menyembunyikan maklumat penting.
I feel it is best to first ascertain
Saya rasa adalah yang terbaik untuk memastikan terlebih dahulu
what will become of Shogun moving forward.
apa yang akan berlaku dengan Shogun bergerak ke hadapan.
That is Mr. Shirosaki's only wish.
Itu sahaja kehendak Encik Shirosaki.
His owner
Pemiliknya
is already gone.
sudah tiada.
Then who's going to take care of him?
Lalu siapa yang akan menjaganya?
We are definitely discussing care options as we speak.
Kami pasti membincangkan pilihan penjagaan semasa kami bercakap.
In any case, Rocky is no ordinary dog.
Walau apa pun, Rocky bukan anjing biasa.
He's worth five billion yen.
Dia bernilai lima bilion yen.
There'll be plenty out there who will offer to ー
Akan ada ramai di luar sana yang akan menawarkan kepada ー
To me, he's just a dog.
Bagi saya, dia hanya seekor anjing.
I've been entrusted with his life.
Saya telah diamanahkan dengan hidupnya.
But I can't believe that you all are actually liars.
Tetapi saya tidak percaya bahawa anda semua sebenarnya penipu.
I refuse.
Saya menolak.
I won't hand Shogun over.
Saya tidak akan menyerahkan Shogun.
If you'll excuse me.
Jika awak maafkan saya.
- Mr. Shirosaki. - Let me go and talk to him.
- Encik Shirosaki. - Biarkan saya pergi dan bercakap dengannya.
Sorry to make you worry.
Maaf buat awak risau.
Mr. Shirosaki.
Encik Shirosaki.
Let's talk this over once more.
Mari kita bincangkan ini sekali lagi.
Ottherwise, Mr. So Ha ー
Kalau tidak, Encik So Haー
Having hiccups?
Mengalami cegukan?
I may have run too fast.
Saya mungkin telah berlari terlalu laju.
And too suddenly ー
Dan terlalu tiba-tiba ー
Shogun, sit down and wait for me.
Shogun, duduk dan tunggu saya.
Hope you don't mind.
Harap awak tak kisah.
It stopped.
Ia berhenti.
Glad to hear it.
Gembira mendengarnya.
I learned that trick when someone once did it to me.
Saya belajar helah itu apabila seseorang pernah melakukannya kepada saya.
I'm not handing Shogun over.
Saya tidak menyerahkan Shogun.
I don't care if I have to fight to keep him.
Saya tidak kisah jika saya perlu berjuang untuk mengekalkannya.
Please convey my sentiments to them.
Tolong sampaikan perasaan saya kepada mereka.
Alright, boy. Let's go.
Baiklah, budak lelaki. jom pergi.
Ms. Aiko.
Cikgu Aiko.
What did Mr. Kai say?
Apa yang Encik Kai cakap?
He's really not giving up the dog anymore?
Dia benar-benar tidak menyerahkan anjing itu lagi?
You can say that.
Anda boleh berkata begitu.
I'm sorry. I figured we would have no chance
saya minta maaf. Saya fikir kita tidak akan mempunyai peluang
if I told him about my grandmother.
jika saya memberitahunya tentang nenek saya.
Mr. Shirosaki has a deep love for animals.
Encik Shirosaki amat menyayangi haiwan.
No amount of money can move him.
Tiada jumlah wang yang boleh menggerakkannya.
He believes in raising animals with love.
Dia percaya dalam memelihara haiwan dengan kasih sayang.
Even back then, he...
Malah ketika itu, dia...
"Back then"?
"Ketika itu"?
You were friends with Mr. Kai since way back?
Anda berkawan dengan Encik Kai sejak dahulu lagi?
We weren't friends. I just knew of him, that's all.
Kami bukan kawan. Saya baru kenal dia, itu sahaja.
You knew of him?
Awak kenal dia?
It really was a long time ago.
Ia benar-benar sudah lama dahulu.
Regarding the memorial service...
Mengenai upacara peringatan...
- I'm talking to you. - I'm exhausted from work.
- Saya bercakap dengan awak. - Saya letih dari kerja.
- Can't you listen for a second? - We'll discuss tomorrow.
- Boleh tak awak dengar sekejap? - Kita akan bincang esok.
- You always run away like this. - Quiet! Aiko will hear you.
- Awak selalu lari macam ni. - Senyap! Aiko akan mendengar anda.
If it weren't for Aiko, there'd be no point to our marriage.
Jika bukan kerana Aiko, tidak ada gunanya perkahwinan kita.
- Stop avoiding me! - When I was little, I didn't like being at home.
- Berhenti mengelak saya! - Semasa saya kecil, saya tidak suka berada di rumah.
What's wrong?
apa salahnya
Feeling hungry?
rasa lapar?
Don't touch King.
Jangan sentuh Raja.
King?
Raja?
But I was curious.
Tetapi saya ingin tahu.
You again?
awak lagi?
Here.
Di sini.
Having hiccups?
Mengalami cegukan?
Stay still.
Berdiam diri.
[King]
[Raja]
I heard it stops when you do that.
Saya dengar ia berhenti apabila anda berbuat demikian.
My mom taught me.
Ibu saya mengajar saya.
I got this for you too.
Saya mendapat ini untuk anda juga.
- Delicious! - Yummy!
- Sedap!
Why the name "King"?
Mengapa nama "Raja"?
Because it sounds tough.
Kerana bunyinya sukar.
What's that?
Apa itu?
My test paper.
Kertas ujian saya.
Wow! [100 marks]
Wah! [100 markah]
You must be smart.
Anda mesti bijak.
My parents are too busy fighting with each other to care about my grades.
Ibu bapa saya terlalu sibuk bergaduh antara satu sama lain sehingga tidak mengambil berat tentang gred saya.
One day, there was a typhoon.
Pada suatu hari, ada taufan.
King?
Raja?
- King! - He's shivering.
- Raja! - Dia menggigil.
- Can you bring him home? - I can't. My parents will be mad.
- Bolehkah anda membawanya pulang? - Saya tidak boleh. Ibu bapa saya akan marah.
I can't bring him home either.
Saya juga tidak boleh membawanya pulang.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
What's your name?
siapa nama awak?
Kai Shirosaki.
Kai Shirosaki.
Kai.
bila.
Thank you for saving him.
Terima kasih sebab selamatkan dia.
Well done.
Syabas.
- He's alright. - King!
- Dia tidak apa-apa. - Raja!
He's all energetic again.
Dia semua bertenaga semula.
That was the last time I saw him.
Itulah kali terakhir saya melihatnya.
I heard from our neighbors that his mom had remarried, and they moved away.
Saya mendengar daripada jiran kami bahawa ibunya telah berkahwin semula, dan mereka berpindah.
Later on, I happened to see this.
Kemudian, saya kebetulan melihat ini.
[Aspires to build the ideal "pet town" in Japan]
[Bercita-cita untuk membina "bandar haiwan peliharaan" yang ideal di Jepun]
Kai Shirosaki.
Kai Shirosaki.
- Shogun? - Sakura?
- Shogun? - Sakura?
Hello there.
salam di sana.
He probably didn't remember me.
Dia mungkin tidak ingat saya.
And I didn't feel the need to tell him.
Dan saya rasa tidak perlu memberitahunya.
So if you ask if I know him, yes, I do.
Jadi jika anda bertanya sama ada saya mengenalinya, ya, saya tahu.
You're the first person I've ever told this to.
Awak orang pertama yang saya pernah beritahu perkara ini.
Maybe because we've become chingu.
Mungkin sebab kita dah jadi chingu.
It's cheot-sarang.
Ini cheot-sarang.
Hm?
Hm?
He would be your cheot-sarang.
Dia akan menjadi cheot-sarang awak.
Cheot-sarang?
Cheot-sarang?
What does that mean?
Apakah maksudnya?
First love.
cinta pertama.
Harry, may you find your next forever home.
Harry, semoga awak temui rumah kekal awak seterusnya.
♫ ♫
♫ ♫
Sumomo, may you find a home to grow old in.
Sumomo, semoga kamu mendapat rumah untuk menjadi tua.
These furkids will be fine.
Furkid ini akan baik-baik saja.
They'll make sure to love back the ones who give them love.
Mereka akan memastikan untuk mencintai kembali orang yang memberi mereka cinta.
Someone who can cherish them will come along.
Seseorang yang boleh menghargai mereka akan datang bersama.
♫ ♫
♫ ♫
Even if no one appears, they still have us.
Walaupun tiada siapa yang muncul, mereka masih mempunyai kita.
You're right. They have us.
awak betul. Mereka ada kita.
♫ ♫
♫ ♫
On the other hand, humans ー homosapiens...
Sebaliknya, manusia ー homosapiens...
Humans?
manusia?
You mean, us?
Maksud awak, kami?
We actually feel lonely, but we hide that loneliness.
Kami sebenarnya berasa sunyi, tetapi kami menyembunyikan kesunyian itu.
We actually love someone, but we pretend we don't.
Kita sebenarnya mencintai seseorang, tetapi kita berpura-pura tidak.
We try to suppress that feeling of attraction.
Kami cuba menyekat perasaan tarikan itu.
Humans are shrouded in layers and layers of emotions.
Manusia diselubungi lapisan dan lapisan emosi.
What a load of trouble.
Betapa beratnya masalah.
That's why no one wants to fall in love anymore.
Sebab itu tiada siapa yang mahu jatuh cinta lagi.
♫ ♫
♫ ♫
Mr. Shirosaki is...
Encik Shirosaki ialah...
my first love?
cinta pertama saya?
♫ ♫
♫ ♫
Shogun?
Shogun?
Shogun.
Shogun.
Shogun!
Shogun!
[Epilogue]
[Epilog]
These are photos taken from the tourist spots we visited today.
Ini adalah gambar-gambar yang diambil dari tempat-tempat pelancongan yang kami lawati hari ini.
Since you couldn't take any more pictures halfway through, I'm sending you some that I took.
Memandangkan anda tidak dapat mengambil gambar lagi di pertengahan jalan, saya menghantar beberapa gambar yang saya ambil.
Why's it suddenly blurry?
Kenapa tiba-tiba kabur?
Jeez, they're so badly taken.
Ya ampun, mereka begitu teruk diambil.
Not this one though. You look good here.
Bukan yang ini sekalipun. Anda kelihatan baik di sini.
She's a strange lady indeed.
Dia seorang wanita yang pelik.
Where's Shogun?
Mana Shogun?
Shogun!
Shogun!
I suddenly remembered.
Saya tiba-tiba teringat.
It's been a while.
dah agak lama.
I'll disappear.
Saya akan hilang.
It's farewell.
Ia adalah perpisahan.
Bye bye, Rocky.
Selamat tinggal, Rocky.